Sastojci za 5 osoba:

1 kg brašna tip 400 (oštro i 1/2 mekog i 1/2 oštrog)
1/2 lit mlake vode
1 puna žlica soli
2 žličice šećera
10 gr kvasca(nikako više)


Priprema:


Uzeti polovinu vode koju ste pripremili i pomešati sa žlicom brašna, kvascem i u to dodati 2 žličice šećera.

2.
Dobro razmutiti, pazite da vam se brašno ne ugrudva!

3.
Kad ste to sve lepo sjedinili i homogenizovali pomešati za ostatkom brašna i uljem

4.
Najvažnija stvar je miješenje tijesta,što ga više mešate ono vam je ljepše

5.
Mesite ga toliko da počne da se odvaja od posude u kojoj se mesi, pa kad pomislite da je gotovo, mesite ga još koji minut više

6.
Sad je tijesto za pizzu gotovo

7.
Ostavite ga onda u pokrivenoj posudi da se digne

8.
U zavisnosti od temperature treba da odstoji 1-1.5 sat i onda ga dobro premesite

9.
Sad je tijesto spremno za “buliranje”,međutim ako hoćete da vam pizza bude bolja umesite tijesto jedan dan ranije

10.
Kugle za tijesto za pizzu prave se tako što se ruke prvo dobro namažu uljem(za ovo možete koristiti i obično ulje) i tijesto razdeli u kugle

11.
Odvojene kugle dobro premazati uljem i ostavite da odstoje desetak minuta

12.
Tijesto za pizzu naravno nakon toga treba da se vrti u krug do željene veličine,što ja naravno ne znam

13.
Ja vam lijepo dodro podmažem tepsiju uljem te rastanjim tijesto da bude svuda iste debljine sem na rubovima

14.
Na tijesto se sada stavlja prvo “baza”

15.
Bazu pravite tako što pomešate pelat, malo maslinova ulja i po želji dodate soli,šećera i origana

16.
VAŽNO!!Na “bazu” se stavlja prvo rendani sir(i ako imate malo parmezana),te ostale sastojke po želji, te opet sir i na kraju malo origana

17.
Za jednu prosečnu pizzu kao onu iz pizzerije treba vam oko 300 gr testa, te dakle od ove količine možete dobiti 5 pizza

18.
Ako mesite tijesto dan ranije(kao ja sinoć) postupak je sledeći

19.
Ako mislite sve tijesto iskroristiti odmah sutradan onda svaku kuglu nakon što ste je dobro premesili nauljenim rukama prekriti mokrom pamučnom krpom te staviti u hladnak

20.
Baciti po koji put pogled je li se tijesto diglo te ga opet premesiti